<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Estatuto Social da CodeX</title>
    <link rel="stylesheet" href="style.css"></link>
</head>
<body>
<titulo id="T1"><h1>TÍTULO I - DA ESTRUTURA FUNDAMENTAL</h1>
    <capitulo id="T1-C1"><h2>CAPÍTULO I - DA NATUREZA, DENOMINAÇÃO, SEDE E DURAÇÃO</h2>
        <artigo id="A1"><p><b>Art. 1º - </b>
            A CodeX - Desenvolvimento e Consultoria Digital, neste documento designada simplesmente como CodeX, é uma pessoa jurídica de direito privado, constituída sob a forma de associação sem fins lucrativos, regida por este Estatuto Social e pelas disposições normativas aplicáveis.

            <paragrafo id="A1-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                A sede da CodeX está situada na Universidade Federal de Campina Grande - Rua Aprígio Veloso, 882, Bloco CP1, 1º Andar, Sala 7 - Bairro Universitário - Campina Grande/Paraíba.
            </p></paragrafo>

            <paragrafo id="A1-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                A organização e o funcionamento da CodeX são estabelecidos através de Regimento Interno, elaborado pela Diretoria Executiva e aprovado pela Assembleia Geral, observado o disposto neste Estatuto Social.
            </p></paragrafo>
        </p></artigo>

        <artigo id="A2"><p><b>Art. 2º - </b>
            O prazo de duração da CodeX é indeterminado.
        </p></artigo>
    </capitulo>

    <capitulo id="T1-C2"><h2>CAPÍTULO II - DOS PRINCIPIOS E OBJETIVOS SOCIAIS</h2>
        <artigo id="A3"><p><b>Art. 3º - </b>
            A CodeX adota como princípios:

            <ol type="I">
                <li id="A3-I1"> - Postura empreendedora;</li>
                <li id="A3-I2"> - Compromisso com resultados;</li>
                <li id="A3-I3"> - Transparência;</li>
                <li id="A3-I4"> - Sinergia;</li>
                <li id="A3-I5"> - Foco no cliente;</li>
                <li id="A3-I6"> - Melhoria contínua;</li>
                <li id="A3-I7"> - Sentimento de dono.</li>
            </ol>
        </p></artigo>
        <artigo id="A4"><p><b>Art. 4º - </b>
            A CodeX tem por objetivos:

            <ol type="I">
                <li id="A4-I1">A prestação de serviços de desenvolvimento de software, consultoria e criação de soluções digitais;</li>
                <li id="A4-I2">O trabalho a favor dos talentos pessoais e da capacitação humana e profissional dos acadêmicos do curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de Campina Grande;</li>
                <li id="A4-I3">A valorização dos alunos e profissionais do curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de Campina Grande no mercado de trabalho e no espaço acadêmico;</li>
                <li id="A4-I4">O fomento ao empreendedorismo e às habilidades de gestão e execução de seus associados;</li>
                <li id="A4-I5">A realização de programas que contribuam para o desenvolvimento socioeconômico da comunidade;</li>
                <li id="A4-I6">O estímulo, reconhecimento e valorização das iniciativas que visem à promoção da justiça;</li>
            </ol>

            <paragrafo id="A4-P1"><p><b>§ Único. </b>
                Para cumprir os objetivos acima estabelecidos, a CodeX poderá:

                <ol type="a">
                    <li id="A4-SI1">Produzir, publicar, distribuir e divulgar sites, mídias sociais, artigos, livros, revistas, vídeos, filmes, fotos e similares;</li>
                    <li id="A4-SI2">Documentar, por todos os meios, suas diversas atividades, assim como fatos e situações que tiverem relação com suas finalidades;</li>
                    <li id="A4-SI3">Firmar contratos e convênios e/ou associar-se com outras pessoas, naturais ou jurídicas, públicas ou privadas;</li>
                    <li id="A4-SI4">Arrecadar recursos financeiros de doadores, seja pessoa natural ou jurídica, associado ou não.</li>
                </ol>
            </p></paragrafo>
        </p></artigo>
        <artigo id="A5"><p><b>Art. 5º - </b>
            O auxílio na execução de prestação de serviços por membros associados da CodeX ou estudantes por ela contratados para atuar na condição de colaboradores está condicionado à atuação conjunta de professor orientador ou especialista na área, indicado pela Diretoria Executiva.
        </p></artigo>
    </capitulo>
</titulo>

<titulo id="T2"><h1>TÍTULO II - DA GESTÃO DE RECURSOS</h1>
    <capitulo id="T2-C1"><h2>CAPÍTULO I - DO PATRIMÔNIO, DA RECEITA E DA APLICAÇÃO DOS RECURSOS</h2>
        <artigo id="A6"><p><b>Art. 6º - </b>
            O patrimônio da CodeX será constituído de bens e direitos a ela doados, transferidos, incorporados ou por ela adquiridos, oriundos de qualquer pessoa, natural ou jurídica, pública ou privada, associado ou não.
        </p></artigo>

        <artigo id="A7"><p><b>Art. 7º - </b>
            Constituem receitas da CodeX:

            <li id="A7-I1">Prestação de serviços;</li>
            <li id="A7-I2">Donativos, legados, heranças, cessão de direitos, doações e contribuições e as subvenções de qualquer natureza;</li>
            <li id="A7-I3">Produtos de festivais, campanhas, concursos e eventos congêneres;</li>
            <li id="A7-I4">Rendimentos resultantes da gestão de seu patrimônio;</li>
            <li id="A7-I5">Subvenções ou auxílios governamentais e outros;</li>
            <li id="A7-I6">Rendimentos relacionados a produtos mantidos pela CodeX, dentro de sua área de atuação.</li>
        </p></artigo>

        <artigo id="A8"><p><b>Art. 8º - </b>
            Observado o disposto neste Estatuto Social, a CodeX tem autonomia patrimonial, administrativa e financeira, inclusive com relação a seus associados e à Universidade Federal de Campina Grande.
        </p></artigo>

        <artigo id="A9"><p><b>Art. 9º - </b>
            Todo patrimônio e receitas da CodeX deverão ser investidos nos objetivos a que se destina a entidade, ressalvados os gastos despendidos e bens necessários e úteis a seu funcionamento administrativo.
        </p></artigo>

        <artigo id="A10"><p><b>Art. 10º - </b>
            A CodeX não remunera seus associados em razão das atividades administrativas prestadas, não distribuindo lucros, bonificações ou vantagens sob nenhuma forma ou pretexto, observado o disposto nos parágrafos seguintes.

            <paragrafo id="A10-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                Excepcionalmente, de acordo com a natureza e a necessidade do serviço a ser realizado, figurarão como colaboradores estudantes não associados, os quais também não serão remunerados pelas atividades prestadas.
            </p></paragrafo>

            <paragrafo id="A1-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                Os gastos comprovadamente despendidos pelos membros ou colaboradores da CodeX em passagem, combustível, hospedagem, cópias, alimentação e inscrições e outros gastos que condizem com a realização do objetivo social da CodeX serão reembolsados, desde que previamente aprovados pelo Diretor Presidente.
            </p></paragrafo>
        </p></artigo>

        <artigo id="A11"><p><b>Art. 11º - </b>
            A prestação de contas dos recursos recebidos pela CodeX se dará no encerramento de cada semestre e do exercício fiscal, devendo observar primordialmente os princípios da publicidade, transparência financeira e sustentabilidade, devendo ser apresentado o relatório de atividades e das demonstrações financeiras, incluindo-se as certidões negativas de débitos junto aos órgãos competentes.
        </p></artigo>
    </capitulo>
</titulo>

<titulo id="T3"><h1>TÍTULO III - DOS ASSOCIADOS</h1>
    <capitulo id="T3C1"><h2>CAPÍTULO I - DA COMPOSIÇÃO SOCIAL E RESPONSABILIDADE DE SEUS ASSOCIADOS</h2>
        <artigo id="A12"><p><b>Art. 12º - </b>
            Poderá associar-se à CodeX qualquer acadêmico, regularmente matriculado no curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de Campina Grande que, interessado em participar das atividades desenvolvidas, preencher, cumulativamente, os seguintes requisitos:

            <ol type="I">
                <li id="A12-I1">Ser aprovado em processo seletivo;</li>
                <li id="A12-I2">Ser aprovado em processo trainee, se houver;</li>
                <li id="A12-I3">Ser aprovado em estágio probatório, se houver;</li>
                <li id="A12-I4">Ter a sua associação aprovada pela Diretoria Executiva;</li>
                <li id="A12-I5">Assinar o Termo de Voluntariado.</li>
            </ol>
            <paragrafo id="A12-P1"><p><b>§ Único. </b>
                Uma vez associado, o estudante passará a prestar serviços voluntários em favor da administração da CodeX.
            </p></paragrafo>
        </p></artigo>

        <artigo id="A13"><p><b>Art. 13º - </b>
            O processo seletivo a que se refere o artigo anterior poderá constar das fases de Entrevista, Prova Teórica e Dinâmica de Grupos. A forma como será considerada cada etapa para fins de seleção será tema do Edital de Processo Seletivo, elaborado pela Diretoria de Gente &amp; Gestão antes de todo processo seletivo.

            <paragrafo id="A13-P1"><p><b>§ Único. </b>
                O Edital de Processo Seletivo será divulgado amplamente nas redes sociais da CodeX e na graduação de Ciência da Computação da UFCG.
            </p></paragrafo>
        </p></artigo>

        <artigo id="A14"><p><b>Art. 14º - </b>
            São categorias de associados:

            <ol type="I">
                <li id="A14-I1">Trainees: aqueles que, através de Processo Seletivo, ingressam no Processo Trainee da CodeX, podendo ou não serem promovidos a Estagiários ou Membros Efetivos ao final do Programa;</li>
                <li id="A14-I2">Estagiários: aqueles que, após Processo Seletivo ou Processo de Trainee, ingressam no programa de Estágio Probatório da CodeX, podendo ou não serem promovidos a Membros Efetivos ao final do Programa;</li>
                <li id="A14-I3">Membros Efetivos: aqueles que completaram os requisitos descritos no artigo 12.</li>
            </ol>
        </p></artigo>

        <artigo id="A15"><p><b>Art. 15º - </b>
            Os membros não responderão, solidária ou subsidiariamente, pelas obrigações assumidas pela Associação.

            <paragrafo id="A15-P1"><p><b>§ Único. </b>
                Um ato será considerado ultra vires, respondendo por ele o associado que o praticou, quando de forma nítida exercer os limites deste estatuto, seja por estranhamento ao objeto social, seja por não estar tal ato expressamente autorizado pelo estatuto ou por estar expressamente vedado pelo mesmo.
            </p></paragrafo>
        </p></artigo>

        <artigo id="A16"><p><b>Art. 16º - </b>
            A nenhum membro será intuída a preposição ou representação da entidade sem que porte instrumento expresso e determinado de outorga ou delegação feita pelo Diretor Presidente.
        </p></artigo>
        <secao id="T3-S1">
            <artigo id="A17"><p><b>Art. 17º - </b>
                São direitos de todos os associados:

                <ol type="I">
                    <li id="A17-I1">Participar das Assembléias Gerais ordinárias e/ou extraordinárias, com direito a voz e voto;</li>
                    <li id="A17-I2">Propor a adoção de medidas que julgarem convenientes ao interesse social da CodeX;</li>
                    <li id="A17-I3">Fazer parte de comissões e receber delegações e outorgas da Diretoria Executiva;</li>
                    <li id="A17-I4">Convocar a Assembléia Geral, na forma deste Estatuto;</li>
                    <li id="A17-I5">Recorrer à Assembléia Geral contra atos individuais de diretores, da Diretoria Executiva ou do Conselho Estratégico, na forma deste Estatuto;</li>
                    <li id="A17-I6">Solicitar, a qualquer tempo, informações relativas às atividades da CodeX;</li>
                    <li id="A17-I7">Manifestar-se acerca das atividades sociais da CodeX;</li>
                    <li id="A17-I8">Candidatar-se às Diretorias;</li>
                    <li id="A17-I9">Solicitar seu licenciamento, na forma deste Estatuto;</li>
                    <li id="A17-I10">Retirar-se da associação.</li>
                </ol>

                <paragrafo id="A17-P1"><p><b>§ Único. </b>
                    Aos Trainees e Estagiários não são facultados os direitos elencados nos incisos I, IV e VIII deste artigo, assegurada, entretanto, sua participação, como ouvinte, em Assembleia Geral;
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A18"><p><b>Art. 18º - </b>
                São deveres de todos os membros:

                <ol type="I">
                    <li id="A18-I1">Conhecer e cumpror as disposições deste Estatuto e atacar as deliberações válidas dos órgãos deliberativos e executivos;</li>
                    <li id="A18-I2">Colaborar com a promoção da CodeX, cumprindo e observando as disposições do Estatuto Social, bem como das demais normas internas da entidade;</li>
                    <li id="A18-I3">Informar e provocar a atuação dos órgãos deliberativos, na hipótese de descumprimento deste Estatuto ou do Regimento Interno, bem como comunicar à Diretoria Executiva qualquer circunstância ou fato lesivo aos interesses da CodeX;</li>
                    <li id="A18-I4">Zelar pelo patrimônio e ambiente da CodeX;</li>
                    <li id="A18-I5">Concorrer para a realização do objetivo social;</li>
                    <li id="A18-I6">Desempenhar com dignidade os cargos para os quais foram eleitos ou os compromissos que aceitarem, atuando com presteza, diligência, transparência e pontualidade nas tarefas que lhe são confiadas e afastando qualquer conduta que possa comprometer o nome e a imagem da CodeX;</li>
                    <li id="A18-I7">Manter atualizados seus dados cadastrais junto à CodeX, em especial o endereço de seu correio eletrônico.</li>
                </ol>

                <paragrafo id="A18-P1"><p><b>§ Único. </b>
                    Presumem-se lidos, após dois dias úteis de seu envio, todos os e-mails enviados para o endereço eletrônico institucional fornecido pela CodeX ao membro.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A19"><p><b>Art. 19º - </b>
                O membro associado que desejar se retirar da CodeX deverá encaminhar comunicação formal, por escrito, ao Diretor de Gente &amp; Gestão, que estabelecerá o prazo para o desligamento efetivo.
            </p></artigo>

            <artigo id="A20"><p><b>Art. 20º - </b>
                Serão considerados licenciados os membros que assumirem essa condição em decorrência de licenciamento voluntário.

                <paragrafo id="A20-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                    O pedido de licenciamento, instruído como justificativa idônea, será processado perante a Diretoria, que decidirá o pleito mediante parecer prévio da Diretoria Executiva e definirá seu prazo de duração.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A20-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                    Durante o período de licenciamento, o associado não terá direito a voto nas Assembleias Gerais.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A20-P3"><p><b>§ 3º. </b>
                    É lícito à Diretoria antecipar, motivadamente e a requerimento do licenciado, a cassação do licenciamento.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A20-P4"><p><b>§ 4º. </b>
                    O membro licenciado não faz jus ao certificado de participação na CodeX durante o tempo em que esteve licenciado.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A21"><p><b>Art. 21º - </b>
                Os membros que descumprirem as determinações deste Estatuto, do Regimento Interno, do Programa de Controle Disciplinar (PCD) e das demais resoluções válidas das Diretorias ou da Assembleia geral, resguardado o direito de defesa e recurso, estarão sujeitos à aplicação das seguintes penalidades:

                <ol type="I">
                    <li id="A21-I1">Advertência com consequente lançamento de pontos no PCD, conforme procedimento descrito e aprovado em Assembleia Geral;</li>
                    <li id="A21-I2">Exclusão.</li>
                </ol>

                <paragrafo id="A21-P1"><p><b>§ Único. </b>
                    A aplicação das penalidades é competência da Diretoria Executiva.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A22"><p><b>Art. 22º - </b>
                O membro associado será excluído do quadro social da Codex por justa causa nos casos de:

                <ol type="I">
                    <li id="A22-I1">Conclusão, abandono, jubilação, transferência ou desligamento do curso de bacharelado em Ciências da Computação da UFCG;</li>
                    <li id="A22-I2">Decisão da Diretoria Executiva, como resultado de violação estatutária ou regimental ou, ainda, no caso de atingimento da pontuação limite do PCD;</li>
                    <li id="A22-I3">Prática de ato incompatível com os fins da CodeX, ou com suas formas de atuação.</li>
                </ol>

                <paragrafo id="A22-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                    Nos casos descritos neste artigo, serão resguardados ao membro o direito de defesa e recurso.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A22-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                    Em caso de jubilação, caso o membro associado tenha sucesso em procedimento de reativação de vínculo acadêmico, poderá regressar automaticamente ao quadro social da CodeX sem precisar ingressar em novo processo seletivo.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A23"><p><b>Art. 23º - </b>
                É vedada a aplicação de qualquer penalidade sem prévia notificação ao associado, garantindo-lhe o direito à ampla defesa.

                <paragrafo id="A23-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                    A notificação prévia caberá ao Diretor de Gente &amp; Gestão, a quem poderá ser direcionada a explicação escrita dentro de um prazo máximo de 07 (sete) dias.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A23-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                    Na hipótese de membro associado que ocupar cargo eletivo, a notificação incumbe ao Diretor Presidente, na forma do PCD.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A24"><p><b>Art. 24º - </b>
                Da decisão acerca da exclusão de membro, caberá, dentro do prazo de 15 (quinze) dias, recurso à Assembleia Geral, especialmente convocada para deliberar sobre a penalidade, na qual será, antes do início das discussões, assegurado ao membro o direito de se manifestar acerca do processo.
            </p></artigo>

            <artigo id="A25"><p><b>Art. 25º - </b>
                O desligamento do membro não exclui sua responsabilidade pelo cumprimento de obrigações assumidas enquanto associado, até a data do efetivo desligamento.
            </p></artigo>

            <artigo id="A26"><p><b>Art. 26º - </b>
                Em caso de vacância de Cargo Eletivo, em decorrência de destituição, renúncia, morte, impedimento comprovado, invalidez, perda do mandato ou outras hipóteses previstas no Estatuto, deverá o Diretor de Gente &amp; Gestão lançar o edital do processo eleitoral no prazo de 5 dias, contados da comunicação da vacância. O prazo para a manifestação de interesse no preenchimento do cargo é de 5 dias, contados a partir da publicação do edital, devendo o candidato apresentar, por escrito, sua carta de motivação e seu projeto de gestão.

                <paragrafo id="A26-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                    A renúncia ao cargo é feita mediante comunicação escrita à Diretoria Executiva, tornando-se eficaz, a partir desse momento, perante a CodeX, prevalecendo diante dos terceiros após a publicação.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A26-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                    Findo o prazo para a manifestação de interesses, a eleição se dará em até 5 dias, em Assembleia Geral Extraordinária convocada para este fim, nos termos deste Estatuto.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A26-P3"><p><b>§ 3º. </b>
                    Vaga Diretoria, compete ao Diretor Presidente assumir as funções desta até que se encerre o processo eleitoral. No caso de vacância do Diretor Presidente, compete ao Diretor de Gente &amp; Gestão, um conselho dos diretores fará a votação e a escolha nos termos deste Estatuto.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A26-P4"><p><b>§ 4º. </b>
                    Se mesmo após processo eleitoral manter-se vaga a Diretoria, compete a Diretoria Executiva assumir, de forma conjunta, as responsabilidades desta. Poderá ser realizado novo processo eleitoral para preenchimento do cargo em vacância.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>
        </secao>
    </capitulo>
</titulo>

<titulo id="T4"><h1>TÍTULO IV - DA ADMINISTRAÇÃO</h1>
    <capitulo id="T4-C1"><h2>CAPÍTULO I - DA ORGANIZAÇÃO ADMINISTRATIVA</h2>
        <artigo id="A27"><p><b>Art. 27º - </b>
            São órgãos da administração da CodeX:

            <ol type="I">
                <li id="A27-I1">Assembleia Geral;</li>
                <li id="A27-I2">Conselho Estratégico;</li>
                <li id="A27-I3">Diretoria Executiva.</li>
            </ol>

            <paragrafo id="A27-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                A CodeX adotará práticas de gestão administrativa, necessárias e suficientes, para cobrir a obtenção, de forma individual ou coletiva, de benefícios ou vantagens pessoais, em decorrência da participação no respectivo processo decisório.
            </p></paragrafo>

            <paragrafo id="A27-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                O exercício do cargo em órgão da CodeX não é delegável.
            </p></paragrafo>

            <paragrafo id="A27-P3"><p><b>§ 3º. </b>
                O presidente das reuniões da Assembleia Geral e da Diretoria Executiva será o Diretor Presidente da CodeX, que terá voto decisório em caso de empate nas votações. Na sua falta, substituí-lo-á o Diretor de Gente &amp; Gestão.
            </p></paragrafo>
        </p></artigo>
        <secao id="T4-S1" title="DA ASSEMBLEIA GERAL">
            <artigo id="A28"><p><b>Art. 28º - </b>
                A Assembleia Geral é o órgão máximo da CodeX e tem poderes para decidir todas as questões relativas ao seu objeto, bem como tomar todas as resoluções que julgar conveniente à sua defesa e desenvolvimento. A Assembleia Geral reunir-se-á:

                <ol type="I">
                    <li id="A28-I1">Ordinariamente:
                        <ol type="a">
                            <li id="A28-SI1"> Até duas semanas antes do término da atual gestão para deliberação de contas, demonstrações financeiras e resultados referentes à gestão findada, bem como para eleger os membros da Diretoria Executiva e do Conselho Administrativo para o próximo ano;</li>
                        </ol>
                    </li>
                    <li id="A28-I2">Extraordinariamente, sempre que o interesse social o exigir.</li>
                </ol>
            </p></artigo>

            <artigo id="A29"><p><b>Art. 29º - </b>
                As Assembleias Gerais serão convocadas pelo presidente do Conselho Estratégico, pelo Diretor Presidente ou por iniciativa própria de, pelo menos, 02 (dois) Diretores ou, ainda, a requerimento de, pelo menos, ⅕ (um quinto) dos membros votantes, mediante carta ou por correio eletrônico enviado a todos os membros com a antecedência mínima de 05 (cinco) dias.

                <paragrafo id="A29-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                    A convocação mencionará o dia, a hora e o local da reunião, bem como, resumidamente, a ordem do dia.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A29-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                    As Assembleias Gerais serão constituídas pela reunião dos membros que estão em pleno gozo de seus direitos sociais.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A29-P3"><p><b>§ 3º. </b>
                    Terão poder de voto os efetivos membros associados.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A29-P4"><p><b>§ 4º. </b>
                    Considerar-se-á regularmente convocado o membro que comparecer à Assembleia Geral.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A29-P5"><p><b>§ 5º. </b>
                    As Assembleias Gerais instalar-se-ão, em primeira convocação, com a presença de associados que representem, pelo menos, ½ (metade) dos votos dos associados votantes e, em segunda convocação, meia hora após o horário originalmente designado, com qualquer número.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A29-P6"><p><b>§ 6º. </b>
                    É vedado o direito de voto por procuração.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A29-P7"><p><b>§ 7º. </b>
                    Serão considerados presentes os que participarem, inclusive, por meio eletrônico de qualquer natureza.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A30"><p><b>Art. 30º - </b>
                Todas as decisões serão tomadas em Assembleia Geral pela maioria simples de votos dos associados votantes presentes ao conclave, com exceção daquelas que tenham por objeto:

                <ol type="I">
                    <li id="A30-I1">Deliberar sobre a destituição de seus Diretores;</li>
                    <li id="A30-I2">Alterar este Estatuto Social.</li>
                </ol>

                <paragrafo id="A30-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                    Nas hipóteses estabelecidas nos itens I e II deste artigo, o quórum de decisão é o de ⅔ (dois terços) de votos dos membros votantes presentes à Assembleia Geral especialmente convocada para este fim, não podendo haver deliberação, em primeira convocação, sem que esteja presente a maioria absoluta dos seus associados, ou com menos de ⅓ (um terço) nas convocações seguintes.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A30-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                    Os trabalhos da Assembleia Geral serão dirigidos pelo Diretor Presidente, que terá voto minerva em caso de empate nas votações, nomeando-se oportunamente, o secretário. Na falta ou impedimento do Diretor Presidente, substituí-lo-á o Diretor de Gente &amp; Gestão e, na falta deste, será escolhido, por maioria simples, outro diretor presente.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A30-P3"><p><b>§ 3º. </b>
                    A alteração estatutária somente será válida se fizer parte de pauta prévia e específica.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A30-P4"><p><b>§ 4º. </b>
                    Dos trabalhos e deliberações da Assembleia Geral será lavrada ata, em forma de sumário dos fatos ocorridos, assinada pelos membros da mesa e associados presentes. Para a validação da ata será necessária a assinatura de tantos associados quanto bastem para constituir a maioria requerida para as deliberações tomadas em Assembleia Geral.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A31"><p><b>Art. 31º - </b>
                Compete à Assembléia Geral:

                <ol type="I">
                    <li id="A31-I1">Eleger os membros para compor a Diretoria Executiva;</li>
                    <li id="A31-I2">Destituir os membros que compõem a Diretoria Executiva;</li>
                    <li id="A31-I3">Apreciar, examinar e aprovar o relatório da Diretoria, o Balanço Patrimonial e demais demonstrações financeiras;</li>
                    <li id="A31-I4">Opinar, quando especialmente convocada para esse fim, sobre os planos de expansão ou programa de ação apresentados pela Diretoria Executiva;</li>
                    <li id="A31-I5">Propor e deliberar sobre as alterações no Estatuto Social e no Regimento Interno.</li>
                </ol>
            </p></artigo>
        </secao>

        <secao id="T4-S2" title="DO CONSELHO ESTRATÉGICO">
            <artigo id="A32"><p><b>Art. 32º - </b>
                O Conselho Estratégico é o órgão de consulta e assessoramento à Diretoria Executiva da CodeX.

                <paragrafo id="A32-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                    As reuniões do Conselho Estratégico serão convocadas, por email, sempre que o interesse social assim o exigir, pelo Diretor Presidente, por dois Diretores, em conjunto, ou por, pelo menos, 01 (um) dos membros em exercício do Conselho Estratégico, sempre com antecedência mínima de 03 (três) dias.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A32-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                    A convocação deverá informar o dia, a hora e o local da reunião, bem como, resumidamente, a ordem do dia.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A32-P3"><p><b>§ 3º. </b>
                    Considerar-se-á regularmente convocado o Conselheiro que comparecer à Reunião.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A32-P4"><p><b>§ 4º. </b>
                    As decisões serão tomadas por maioria dos votos dos presentes.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A32-P5"><p><b>§ 5º. </b>
                    Serão considerados presentes os que participarem, inclusive, por meio eletrônico de qualquer natureza.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A33"><p><b>Art. 33º - </b>
                Os membros do Conselho Estratégico serão indicados pela Diretoria Executiva dentre os ex-membros da CodeX, excluindo aqueles que foram removidos do quadro social por decorrência dos parágrafos II ou III do artigo 22 deste Estatuto.

                <paragrafo id="A33-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                    O Conselho Estratégico não possui número fixo de integrantes, devendo, contudo, ser formado por, no máximo, três membros.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A33-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                    O mandato dos integrantes do Conselho Estratégico é de uma gestão permitida a recondução ao cargo.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A34"><p><b>Art. 34º - </b>
                Compete aos membros do Conselho Estratégico as seguintes atribuições e responsabilidades:

                <ol type="I">
                    <li id="A34-I1">Contribuir com pareceres técnicos a serem analisados pela Diretoria Executiva;</li>
                    <li id="A34-I2">Participar das reuniões da Diretoria Executiva, sem direito a voto, com o objetivo de expor ideias e contribuir com o objeto social da CodeX, sempre que solicitado por aquele órgão;</li>
                    <li id="A34-I3">Sempre que o interesse social exigir, dar parecer quanto às políticas da Diretoria Executiva que orientam as atividades gerais da CodeX, respeitando os princípios gerais adotados pelos associados;</li>
                    <li id="A34-I4">Apoiar a Diretoria Executiva especialmente nos planos de captação de recursos e acompanhar a realização dos Planos de Ação e Proposta Orçamentária;</li>
                    <li id="A34-I5">Acompanhar as deliberações sobre o patrimônio, investimento e gestão financeira;</li>
                    <li id="A34-I6">Propor a alteração do Estatuto Social à Assembleia Geral;</li>
                    <li id="A34-I7">Decidir sobre as questões que lhe forem submetidas pela Diretoria Executiva;</li>
                    <li id="A34-I8">Convocar a Assembleia Geral, na forma deste Estatuto;</li>
                    <li id="A34-I9">Participar da elaboração e revisão do Planejamento Estratégico e acompanhar a execução do mesmo.</li>
                </ol>
            </p></artigo>
        </secao>

        <secao id="T4-S3" title="DA DIRETORIA EXECUTIVA">
            <artigo id="A35"><p><b>Art. 35º - </b>
                A Diretoria Executiva, integrada por todos os Diretores, é o órgão de gestão executiva da CodeX, cabendo-lhe formular políticas e estratégias, deliberar, controlar e orientar as ações desta associação.
            </p></artigo>

            <artigo id="A36"><p><b>Art. 36º - </b>
                A Diretoria Executiva será composta por 01 (um) Diretor Presidente, 01 (um) Diretor de Gente &amp; Gestão, 01 (um) Diretor de Projetos, 01 (um) Diretor de Qualidade e 01 (um) Diretor de Negócios, todos eleitos pela Assembleia Geral dentre os membros associados que demonstrarem interesse na candidatura.

                <paragrafo id="A36-P1"><p><b>§ 1º. </b>
                    O mandato do Diretor será de 01 (um) ano, sendo permitida uma única reeleição para o mesmo cargo.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A36-P2"><p><b>§ 2º. </b>
                    As reuniões da Diretoria Executiva serão convocadas pelo Diretor Presidente ou por dois outros Diretores, em conjunto.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A36-P3"><p><b>§ 3º. </b>
                    As deliberações nas reuniões da Diretoria Executiva serão tomadas pela maioria de votos dos Diretores, considerando-se presentes os que participarem, inclusive, por meio eletrônico de qualquer natureza.
                </p></paragrafo>

                <paragrafo id="A36-P4"><p><b>§ 4º. </b>
                    O processo eleitoral será objeto do Regimento Interno da CodeX.
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <artigo id="A37"><p><b>Art. 37º - </b>
                Compete aos Diretores:

                <ol type="I">
                    <li id="A37-I1">Administrar a CodeX, estabelecendo suas prioridades, focalizando, operacionalizando e executando os programas da associação;</li>
                    <li id="A37-I2">Propor e executar políticas e planos estratégicos, bem como implementar os programas e prioridades estabelecidas;</li>
                    <li id="A37-I3">Dirigir, orientar e coordenar o funcionamento da CodeX, observando o fiel cumprimento das políticas traçadas, os planos, programas e projetos da organização;</li>
                    <li id="A37-I4">Submeter à Assembleia Geral as propostas Orçamentária e Programática anuais e sua implementação;</li>
                    <li id="A37-I5">Praticar atos administrativos para a gestão da organização;</li>
                    <li id="A37-I6">Designar os titulares das funções de gerenciamento da estrutura orgânica básica;</li>
                    <li id="A37-I7">Fornecer ao Conselho Estratégico os elementos de informação necessários ao acompanhamento permanente das atividades da CodeX;</li>
                    <li id="A37-I8">Assegurar o desenvolvimento e implementação de ações relativas ao objeto da CodeX, fazendo cumprir sua missão, prioridades, estratégias e seus programas de atuação;</li>
                    <li id="A37-I9">Propor a alteração do Estatuto Social e do Regimento Interno à Assembleia Geral;</li>
                    <li id="A37-I10">Convocar a Assembleia Geral, na forma deste Estatuto;</li>
                    <li id="A37-I11">Editar portarias com intuito de regular o funcionamento interno de suas diretorias.</li>
                </ol>

                <paragrafo id="A37-P1"><p><b>§ Único. </b>
                    A Diretoria Executiva poderá nomear mandatários com poderes específicos escolhidos, inclusive dentre os demais membros da CodeX, observando o seguinte:

                    <ol type="a">
                        <li id="A37-SI1">O mandato não poderá ter duração superior a 06 (seis) meses, salvo aqueles conferidos para a defesa em processos administrativos ou judiciais;</li>
                        <li id="A37-SI2">O mandato deve ser outorgado mediante assinatura, pelo menos, do Diretor Presidente e de outro Diretor.</li>
                    </ol>
                </p></paragrafo>
            </p></artigo>

            <sub-secao id="T4-S3-SS1" title="DA PRESIDÊNCIA">
                <artigo id="A38"><p><b>Art. 38º - </b>
                    Ao Diretor Presidente compete:

                    <ol type="I">
                        <li id="A38-I1">Cumprir e fazer cumprir as normas de atuação da CodeX, no que se refere a sua política de planejamento, estratégia, gestão de pessoas, relações institucionais, projetos, administração e finanças;</li>
                        <li id="A38-I2">Cumprir e fazer cumprir as resoluções e determinações da Assembleia Geral e da Diretoria Executiva;</li>
                        <li id="A38-I3">Convocar e presidir, na forma deste Estatuto, as reuniões da Diretoria Executiva e das Assembleias Gerais, sempre que forem necessárias;</li>
                        <li id="A38-I4">Rubricar os livros que registram os procedimentos institucionais, confeccionar e apresentar para a Assembleia Geral relatório semestral sobre as atividades da CodeX;</li>
                        <li id="A38-I5">Assinar os documentos que gerem obrigações de qualquer natureza para a CodeX e assinar os documentos que envolvam responsabilidade financeira da entidade;</li>
                        <li id="A38-I6">Assinar, juntamente com o Diretor de Negócios, os contratos que gerem para a CodeX obrigação de prestar serviços;</li>
                        <li id="A38-I7">Estabelecer parcerias estratégicas para a entidade que visem à consecução dos objetivos sociais;</li>
                        <li id="A38-I8">Liderar o processo de elaboração e cumprimento de planejamentos estratégicos;</li>
                        <li id="A38-I9">Zelar pelo bom relacionamento, pelo ambiente amistoso de trabalho e pela qualidade máxima da gestão das informações e do conhecimento entre os membros da CodeX;</li>
                        <li id="A38-I10">Representar a CodeX judicial e extrajudicialmente;</li>
                        <li id="A38-I11">Executar as atividades de aquisição, controle de materiais e manutenção de equipamentos da entidade;</li>
                        <li id="A38-I12">Proceder à guarda e conservação de todos os documentos da entidade de forma segura e ordenada e ter ao seu encargo o expediente da Empresa;</li>
                        <li id="A38-I13">Promover adequada difusão e conscientização perante os membros para a organização e administração dos arquivos da entidade;</li>
                        <li id="A38-I14">Executar as atividades financeiras da entidade e o seu controle financeiro;</li>
                        <li id="A38-I15">Encaminhar, conforme a disponibilidade, às diretorias os recursos necessários à realização dos projetos;</li>
                        <li id="A38-I16">Organizar os balanços anuais, os balancetes periódicos, a demonstração de recibo de despesas e a demonstração dos saldos existentes;</li>
                        <li id="A38-I17">Depositar em estabelecimentos bancários, à escolha da Diretoria, em nome da CodeX, os valores em dinheiro arrecadados;</li>
                        <li id="A38-I18">Formular e executar, em conjunto com a Diretoria de Negócios, planos para a captação de recursos necessários à realização do objetivo social.</li>
                    </ol>
                </p></artigo>
            </sub-secao>

            <sub-secao id="T4-S3-SS2" title="DA DIRETORIA DE GENTE &amp; GESTÃO">
                <artigo id="A39"><p><b>Art. 39º - </b>
                    Ao Diretor de Gente &amp; Gestão compete:

                    <ol type="I">
                        <li id="A39-I1">Alinhar e envolver toda a organização com a estratégia da CodeX;</li>
                        <li id="A39-I2">Implementar e gerenciar o Planejamento Estratégico;</li>
                        <li id="A39-I3">Analisar e aprovar as atividades departamentais através dos relatórios enviados pelos demais Diretores;</li>
                        <li id="A39-I4">Revisar, definir e desdobrar as metas da organização;</li>
                        <li id="A39-I5">Controlar os indicadores estratégicos e coordenar as análises críticas, monitorando tendências e resultados;</li>
                        <li id="A39-I6">Garantir, em conjunto com o Diretor Presidente, o atingimento das metas estipuladas;</li>
                        <li id="A39-I7">Gerenciar a cultura organizacional;</li>
                        <li id="A39-I8">Acompanhar os Planos de Ação e os Projetos Estratégicos;</li>
                        <li id="A39-I9">Representar o Diretor Presidente, caso seja necessário, em quaisquer de suas funções;</li>
                        <li id="A39-I10">Coordenar processo de admissão de associados, garantindo a devida publicidade pelas formas cabíveis;</li>
                        <li id="A39-I11">Orientar e atender os associados nas questões relativas à entidade;</li>
                        <li id="A39-I12">Verificar a necessidade de capacitação dos membros efetivos da entidade;</li>
                        <li id="A39-I13">Manter banco de dados atualizado com os dados cadastrais de associados e professores orientadores;</li>
                        <li id="A39-I14">Coordenar o processo de avaliação de desempenho e elaborar relatórios periódicos;</li>
                        <li id="A39-I15">Desenvolver e manter meios de comunicação interna entre os membros;</li>
                        <li id="A39-I16">Zelar pelo clima organizacional excelente para o desenvolvimento humano e profissional dos associados;</li>
                        <li id="A39-I17">Elaborar processos para a manutenção da motivação dos membros;</li>
                        <li id="A39-I18">Coordenar as capacitações e treinamentos internos;</li>
                        <li id="A39-I19">Recrutar professores orientadores que possam vir a auxiliar tanto nos projetos externos, quanto nos projetos internos da entidade.</li>
                    </ol>
                </p></artigo>
            </sub-secao>

            <sub-secao id="T4-S3-SS3" title="DA DIRETORIA DE PROJETOS">
                <artigo id="A40"><p><b>Art. 40º - </b>
                    Ao Diretor de Projetos compete:

                    <ol type="I">
                        <li id="A40-I1">Acompanhar diretamente a execução dos projetos de consultoria e desenvolvimento em andamento por meio de reuniões periódicas;</li>
                        <li id="A40-I2">Organizar o cronograma geral dos projetos internos e externos, assegurando que os projetos e serviços realizados pela CodeX sejam entregues dentro do prazo, levando em consideração os requisitos estabelecidos em contratos e/ou termos aditivos, realizando análise dos requisitos, premissas e restrições, análise e gestão dos riscos e garantindo a devida documentação do processo;</li>
                        <li id="A40-I3">Estabelecer os processos de gerenciamento de projetos de forma transparente e devidamente documentada, garantindo que os executores tenham conhecimento e saibam como executar os projetos, desde o início até a sua conclusão;</li>
                        <li id="A40-I4">Prezar pela constante inovação e adequação com as melhores práticas mercadológicas para garantir a atividade-fim da CodeX, tanto na execução de projetos quanto na estruturação de seus processos;</li>
                        <li id="A40-I5">Encaminhar ao Diretor de Qualidade o conteúdo das entregas parciais e finais dos projetos executados, para que possam ser deliberados e, só então, entregues aos clientes;</li>
                        <li id="A40-I6">Monitorar e garantir que os projetos da CodeX sejam executados de acordo com os processos e padrões estabelecidos;</li>
                        <li id="A40-I7">Desenvolver e manter um banco de estudos que contemplem as temáticas utilizadas na atividade gerencial;</li>
                        <li id="A40-I8">Zelar pela qualidade da prestação dos serviços e de seus resultados, em conformidade com as diretrizes estabelecidas pelo Diretor de Qualidade;</li>
                        <li id="A40-I9">Promover mecanismos eficazes para a gestão das informações e do conhecimento institucional;</li>
                        <li id="A40-I10">Assegurar a promoção da conscientização sobre os requisitos do cliente em toda a organização;</li>
                        <li id="A40-I11">Coordenar as auditorias internas e externas dos procedimentos adotados;</li>
                        <li id="A40-I12">Monitorar os grupos de estudo, bem como os benchmarkings realizados pelos membros da empresa referentes à execução de projetos;</li>
                        <li id="A40-I13">Encaminhar ao Diretor Presidente toda a documentação referente aos projetos executados ou ainda em execução, para a sua guarda e conservação.</li>
                    </ol>
                </p></artigo>
            </sub-secao>

            <sub-secao id="T4-S3-SS4" title="DA DIRETORIA DE QUALIDADE">
                <artigo id="A41"><p><b>Art. 41º - </b>
                    Ao Diretor de Qualidade, compete:

                    <ol type="I">
                        <li id="A41-I1">Assegurar que os processos necessários para o Sistema de Gestão da Qualidade sejam estabelecidos, implementados, mantidos e continuamente melhorados, utilizando como base as boas práticas definidas pelo mercado para a garantia de entregas excelentes;</li>
                        <li id="A41-I2">Definir medidas práticas de garantia, controle e verificação da qualidade a serem implementadas durante a execução dos projetos;</li>
                        <li id="A41-I3">Coordenar os programas internos de qualidade da CodeX;</li>
                        <li id="A41-I4">Acompanhar continuamente as entregas dos projetos internos e externos, em consonância com o Diretor de Projetos, assegurando que seja mantido um padrão de qualidade excelente;</li>
                        <li id="A41-I5">Avaliar continuamente as entregas parciais e finais dos projetos, deliberando sobre sua conformidade com os requisitos, disposição de boas práticas, design de experiência do usuário, padrões de projeto, disponibilidade, segurança, reuso e tudo o mais que reflita na entrega de projetos internos e externos excelentes, seguros e facilmente manutenível;</li>
                        <li id="A41-I6">Encaminhar laudo de qualidade acerca das avaliações realizadas para o Diretor de Projetos, solicitando, caso seja conveniente, ajustes e melhorias que devem ser implementadas;</li>
                        <li id="A41-I7">Realizar avaliação de satisfação acerca dos projetos de forma periódica, durante sua execução e também logo após sua conclusão, validando-a através de indicadores de satisfação do cliente e coleta de feedback, mantendo o devido registro das informações.</li>
                    </ol>
                </p></artigo>
            </sub-secao>

            <sub-secao id="T4-S3-SS5" title="DA DIRETORIA DE NEGÓCIOS">
                <artigo id="A42"><p><b>Art. 42º - </b>
                    Ao Diretor de Negócios compete:

                    <ol type="I">
                        <li id="A42-I1">Gerenciar o funil de vendas da organização, coletando e divulgando internamente os indicadores referentes a cada etapa;</li>
                        <li id="A42-I2">Elaborar e implementar estratégias de otimização do funil de vendas e expansão contínua das vendas;</li>
                        <li id="A42-I3">Receber os pedidos de prestação de serviços a terceiros, levando em conta a capacidade da CodeX de assumi-los, bem como seus interesses e objetivos fundamentais, buscando estar sempre alinhado com o andamento das atividades das outras diretorias, em especial a de Projetos;</li>
                        <li id="A42-I4">Mediar o contato da CodeX com aqueles interessados em contratar projetos junto à entidade, garantindo um atendimento excelente aos interessados do início ao fim do processo;</li>
                        <li id="A42-I5">Realizar o pré-diagnóstico das contratantes, identificando as suas necessidades ou deficiências;</li>
                        <li id="A42-I6">Elaborar as propostas de prestação de serviços, bem como os contratos de prestação de serviços, para concretizar as vendas da associação;</li>
                        <li id="A42-I7">Assinar, em conjunto com o Diretor Presidente, os contratos pelos quais a CodeX se obriga a prestar serviços;</li>
                        <li id="A42-I8">Garantir e promover capacitações dos membros da CodeX em vendas;</li>
                        <li id="A42-I9">Estruturar ações e campanhas que promovam a CodeX e convertam novos clientes;</li>
                        <li id="A42-I10">Promover o relacionamento externo, desenvolver, fortalecer e manter a imagem institucional da CodeX perante os acadêmicos e docentes da Universidade, o Movimento Empresarial Júnior, em todos os seus âmbitos de atuação, os parceiros e os clientes da associação;</li>
                        <li id="A42-I11">Propagar as finalidades sociais da CodeX;</li>
                        <li id="A42-I12">Criar e desenvolver o conteúdo visual e aparente da empresa;</li>
                        <li id="A42-I13">Organizar eventos que concorram para a realização dos objetivos da CodeX;</li>
                        <li id="A42-I14">Elaborar estratégias de atuação mercadológica;</li>
                        <li id="A42-I15">Gerenciar o marketing institucional da CodeX, utilizando dos meios mais adequados (como divulgação impressa, mídias digitais, assessoria de imprensa, marketing de conteúdo, etc.) para garantir a atividade-fim da associação, com destaque para a prospecção de clientes e o recrutamento de membros;</li>
                        <li id="A42-I16">Definir e implementar estratégias de fidelização dos clientes da CodeX.</li>
                    </ol>
                </p></artigo>
            </sub-secao>
        </secao>
    </capitulo>
</titulo>

<titulo id="T5"><h1>TÍTULO V - DO TÉRMINO DAS ATIVIDADES</h1>
    <capitulo id="T5-C1"><h2>CAPÍTULO I - DA EXTINÇÃO</h2>
        <artigo id="A43"><p><b>Art. 43º - </b>
            A CodeX somente poderá ser dissolvida se, na Assembleia Geral especialmente convocada para este fim, for observado o quórum de deliberação de ⅔ (dois terços) dos membros associados votantes.
        </p></artigo>

        <artigo id="A44"><p><b>Art. 44º - </b>
            Depois de dissolvida a CodeX, quaisquer dos bens que integram o seu patrimônio somente poderão ser alienados para o pagamento das dívidas legais que a entidade tenha assumido, até a data da deliberação da sua dissolução.
        </p></artigo>

        <artigo id="A45"><p><b>Art. 45º - </b>
            Dissolvida a CodeX, o remanescente do seu patrimônio líquido será destinado à outra empresa júnior de mesma natureza.
        </p></artigo>
    </capitulo>
</titulo>

<titulo id="T6"><h1>TÍTULO VI - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS</h1>
    <artigo id="A46"><p><b>Art. 46º - </b>
        O exercício social da CodeX coincidirá com o ano civil.
    </p></artigo>

    <artigo id="A47"><p><b>Art. 47º - </b>
        Os mandatos dos membros do Conselho Estratégico e da Diretoria Executiva consideram-se automaticamente prorrogados até a posse dos seus sucessores.
    </p></artigo>

    <artigo id="A48"><p><b>Art. 48º - </b>
        As alterações concernentes às Diretorias vigorarão a partir da posse da próxima Diretoria Executiva.
    </p></artigo>
</titulo>

</body>
</html>